首次创建仓库和commit，来好好恶补一下有关计网的实践，上课讲的全都是理论(悲
初步了解了什么是交换机，无线AP和外网路由器，这些东西课上就粗略了一嘴
尝试安装配置eNSP总是失败，转用了CPT(过程耗了一个多小时
在CPT中简单实践 3终端连一个二级交换机(只能同网段)，在各个终端间配置了奇异搞笑的子网掩码后发现部分机子仍能正常通信，因此具体了解了ping的流程(将发送方ip和接收方自身子网掩码进行比对，看是否属于同一网段)
2025.01.12

今天没课，初步了解了下'网关'的概念
对路由器进行了实践，知道了怎么配置端口(一个端口就对应一个网段)，更清楚的知道了'网关'是个什么东西
2025.01.14

了解了运营商提供的不同宽带类型 (家庭宽带，商业宽带，互联网专线)
被路由器仅有的两个GE端口卡住了，尝试研究了半天怎么给Cisco路由器的拓展接口，尝试拓展原有的两个WAN口，但是最终以失败告终，不知道怎么搞的，ip配不上
了解了静态路由是什么，以及怎么进行配置的 (告诉路由器从'指定端口'发包，去到另一个网段) [需要提前配置好该端口]
了解了DHCP的'自动IP'划分，需要定好'开发分发的ip' 以及 '可连接的设备数量' (默认网关也需要进行配置)
玩转了下无线AP，让无线设备成功跨网段访问到了另一边的有线设备
尝试玩转了下邮件服务器，在同一网段成功实现邮件通信！
了解并学会配置了DNS服务器，现在可以'跨网段'实现邮件SMTP/POP3通信了awa (大致理解了DNS, DCHP 这俩哥们分别是用来干啥的)
2025.01.15

更加彻底的理解了'交换机'(实则就是代表'一个网络'的抽象)
实现了异网段FTP服务器实验，顺带复习了下DNS是怎么用的
尝试搭建了一下企业型网络，实现50%
2025.01.16

成功ping通了跨越多个路由器的两个网段，知道和学会了什么叫'静态路由配置'! (手动指定去'某个终点'的 指定转交下一跳是谁XD)
进行了大规模的静态路由配置实现，一旦有新的目的地，就要往所有网关的'路由表'里面塞"新终点"和"要转交的下一跳"，同时也要做好'新路线'的各个静态路由配置
踩了一个大坑，搞静态路由实验的时候，有些网关只配置了'单向'的去路，忘记配置服务器响应回来的'回路'，卡了半天
2025.01.17

分开了解了直连路由，静态路由和动态路由
了解了常用的中文通信术语，以及之前各种哥们没听过的协议(Telnet, ICMP, IGMP, PPP等...)
理解了数据包是怎么一步步封装的，以及封装的各个流程都在干什么 (数据，段，包，帧，位)
知道了什么是NAT网络地址转换，之前在各种静态路由配置的时候，不知不觉个各个'网络域'分不同的网段就可以视作一个NAT转换了owo
大体知道了telnet是什么，以及怎么在路由器上进行配置和连接 (不同型号的路由器配置稍有不同，了解大致思路就行)
知道了一些ICMP的常见错误诊断，如Destination Unreachable (Type 3 code 0,1,2,3)，还有'重定向'Redirect
知道了路由器隐藏的'虚拟接口' loopback (常用作于'管理地址'，可以从任何一个物理口进行访问)
2025.01.18

对路由相关的知识进行了拓展，了解了什么是缺省路由，路由递归，以及路由之间比较的流程
了解了浮动路由 和 路由汇总，路由汇总会涉及到精确的'相同网段'计算，在配置时尤其要小心，不然可能就会造成环路问题内外路由一直踢皮球XD
回顾了课上学过的动态路由3大，RIP，OSPF还有BGP，了解到RIP现在在实践中已经过时了(悲
了解了OSPF在实践中的组成结构(Router-ID, OSPF Area, OSPF Cost)，注意链路开销是算**整条路的**,以及OSPF的五种报文
2025.01.19
